## 💡레벨1 글쓰기 미션

#### 🔻유강스 목표 설정의 이유

"**의견을 자신있게 말하는 사람이 되자**" 내가 설정한 유강스의 목표이다. 그때 나는 왜 이런 목표를 정했을까. 
과거의 직업이였던 쉐프의 위치에서는 고민과 문제에 대한 해결책이 직관적이라 스스로 생각하고 답을 찾으며 성장할 수 있었다. 물론 내가 내린 답이 언제나 옳았던 것은 아니였지만, 더 맛있다, 맛없다처럼 대부분의 사람들이 생각하기에 근거가 명확했었다.
하지만 개발을 하면서는 고민과 문제에 대해서 지식의 부족, 트레이드 오프, 주관적인 기준이 뒤섞여서 무엇이 정답인지  스스로 생각해서 결론을 내릴 수 없었다. <br>
결국 남들과 이야기를 나누며 생각을 공유하는 것이 나의 고민에 대한 최선의 해결책 이라고 생각했다. 하지만 스스로 이제까지 남에게 의견을 묻지 않았던 자신을 바꾸는 것이 낯설기도 하고, 다가감에 있어 거부감을 느끼는 사람이 있을까 말을 꺼내는 것이 무섭기도 하였다. 이런 내 자신의 모습을 극복하고 싶어서 유강스 목표를 공부한 내용에 대해 나의 의견을 자신있게 남들과 이야기해보기로 정하였다. 

#### 🔻목표를 이루기 위한 노력과 어려움

 개발을 공부하면서 의견을 나눌시에 나의 말의 근거가 부족하고, 정리해서 말하는 법을 잘몰랐기에 자신감을 잃어갔고, 해결책으로 자신에게 새로운 마인드셋을 하였다.
"세상에 부끄러운 질문은 없다, 단지 나의 생각에 왜?를 붙혀서 말하자." 물론 처음에는 말하다가도 나의 생각이 정리가 되지 않아 버벅거리기도 했고, 그대로 상대방의 의견에 무조건 수긍할 때도 있었다.
하지만 실패를 하더라도 용기를 내어 데일리 조원들에게, 그 다음에는 페어, 더나아가서는 주변의 우테코 크루들에게 내가 먼저 다가가 많은 이야기를 해보려고 했다. 
<br>
이러한 경험은 나의 성장에 영양분이 되었다. "저번 대화에서는 나의 의견에 대해 명확한 근거를 말하지 못한 것 같아. 이번 주제는 좀 더 공부하고, 생각을 정리해서 가야겠어." 라고 생각하며 더 나은 대화를 이끌어 보려고 노력했다.
노력은 곧 좋은 결실을 맺기 시작했다. 나의 의견을 정리하면서 학습의 기회도 얻었고, 두렵고, 긴장만 되었던 대화가 재미있어지기 시작했다. 더욱 나아가서 어렵거나 모르는 내용의 질문을 받더라도 성장의 기회라고 생각하기 시작했다.

#### 🔻환경의 중요함과 앞으로 더 이루고 싶은 것.

만약 서로 대화가 오고가지 않으며, 조용한 학습 환경이였다면 나는 목표를 이룰 수 있었을까? 나의 성장은 혼자만의 노력으로 만든 것이 아니다. 
자기주도적 학습 분위기와 서로 자유롭게 대화하는 환경을 조성한 우아한테크코스를 통하여 나도 남들처럼 다양한 주제로 토론하며, 외로운 개발이 아닌 즐거운 개발이 할 수 있었다.
또한 용기를 내어 다가간 나에게 진지하게 같이 생각해주고, 가끔은 장난으로 긴장도 풀어주는 좋은 크루원들을 만나서 성장할 수 있었다.

'의견을 자신있게 말하는 것'이란 목표는 어느정도 이루었다. 하지만 여기서 멈추는 것이 아니라 단점을 보완해서 좋은 대화를 이끌어보고 싶은 목표가 생겼다. 아직 장황하게 말하는 부분이 많고, 당황하면 마인드 셋을 잊고 횡성수설 하기도 한다. 
새로운 목표는 나를 더욱 성장시킬 원동력이다. 레벨1의 유강스는 끝났지만, 더 나은 사람이 되기 위한 노력은 멈추지 않을 것이다.   
